---
title: BATファイル
author: pg1965
type: post
date: 2018-02-28T05:50:45+00:00
url: /2018/02/28/batファイル/
page_layout:
  - def
sub:
  - def
side:
  - def
index:
  - index
follow:
  - follow
keni_layout_post:
  - layout-basic
keni_layout_post_sidebar:
  - layout-sidebar-basic
keni_layout_post_footer01:
  - layout-footer-show
keni_layout_post_footer02:
  - layout-footer-show
keni_layout_post_footer03:
  - layout-footer-show
keni_layout_post_navigation:
  - layout-navigation-show
keni_layout_post_breadcrumb:
  - layout-breadcrumb-show
keni_relation_post:
  - 'a:0:{}'
pvc_views:
  - 2
categories:
  - DOS

---
<pre class="lang:batch decode:true ">@echo off
::不要情報なしで拡張子CSVのファイル名を表示させファイルにリダイレクト
dir *.csv /b &gt; csvfilename.txt
::上のファイルの内容（１行）を環境変数(CSVFILENAME)に保存
set /p CSVFILENAME=&lt;csvfilename.txt
::システム環境変数のコンピュータ名をCSVリストから探しマッチした行を取得
findstr %COMPUTERNAME% %CSVFILENAME% &gt; target_data.txt
::遅延展開する変数の記述方法を「%変数名%」から「!変数名!」に変更
setlocal enabledelayedexpansion
::インターフェイス名を取得する為総合情報を一旦ファイルへ出力
netsh interface ip show config &gt; interfaceName.txt
::ファイル内の空白行の排除
(for /f "delims=" %%A in (interfaceName.txt) do echo %%A)&gt;IF_NameBlankDel.txt
::先頭がインターフェースの構成なので先頭１行をユーザー環境変数に読み込む
set /p IFNAME=&lt;IF_NameBlankDel.txt
::インターエース名以外の不要文字列を空白に置換
echo !IFNAME:インターフェイスの構成 =! &gt; IF_NameBlankDel.txt
::インターフェース名を環境変数に格納
set /p IFNAME_NEW=&lt;IF_NameBlankDel.txt
::設定対象の値を読み込み設定処理
for /f " tokens=1,2,3,4,5,6* delims=," %%i in (target_data.txt) do (
::IPアドレス、サブネットマスク、デフォルトゲートウェイ
netsh interface ipv4 set address name=%IFNAME_NEW% source=static %%j %%k %%l
::優先DNSサーバー
netsh interface ipv4 set dns name=%IFNAME_NEW% source=static %%m primary
::代替DNSサーバー
netsh interface ipv4 set dns name=%IFNAME_NEW% source=static %%n%
)
::一時ファイルの削除
del /Q csvfilename.txt
del /Q interfaceName.txt
del /Q IF_NameBlankDel.txt
del /Q target_data.txt
::一時環境変数の削除
set CSVFILENAME=""
endlocal</pre>

以下、**仕様書**

&nbsp;

おはようございます。

募集内容では少し説明が足りなかったので、詳細を送らせていただきます。

以下内容でご検討頂き、ご了承頂けるのであれば、再エントリーをお待ちしております。

なお、おかげさまで複数の方よりエントリー頂いておりますので、
  
ご返信頂き次第、こちらにて発注させていただくか否かのご連絡を差し上げます。

■以下、要件定義です。

▼対応OS
  
Windows 7（32bit / 64bit）
  
Windows 8（32bit / 64bit）
  
Windows 8.1（32bit / 64bit）
  
※いずれも日本語版

▼要件定義
  
①あらかじめホスト名が割り当てられた大量のPC（数百台〜数千台）を用意する。

②ファイルサーバー、もしくはローカル（USBフラッシュメモリなど）にホスト名、IPアドレス、サブネットマスク、デフォルトゲートウェイ、優先DNSサーバ、代替DNSサーバが記載されたcsvファイルを用意する。（csvは以下のリンクのようなイメージ）
  
http://katsushikatech.net/katsushikatech/wp-content/uploads/2012/03/ExcelSheet-1.png

③csvファイルとツール（←今回、作成頂くスクリプト）を同じディレクトリ内に保存する。

④ツール（←今回、作成頂くスクリプト）を実行する。

④PCに割り当てられているホスト名とcsvに記載されているホスト名を照らし合わせて、ホスト名が一致した場合は該当するIPアドレス、サブネットマスク、デフォルトゲートウェイ、優先DNSサーバ、代替DNSサーバをPCへ割り当てる。ホスト名が一致しない場合は「ホスト名が一致するPCがありません」などのエラー処理を出す。※設定するだけで再起動はしなくてよいです。

▼納品物
  
・VBSかバッチファイルのいずれかでお願いします。（Excel VBAは不可）
  
・VBSはcscriptで呼び出すため、エラー画面をGUIで出すなどの処理は極力必要ありません。
  
・可能な限り、短く、簡潔で、処理の重複がないコードでお願いします。
  
・コードには都度、処理内容をコメントで残してください。

▼報酬
  
・¥5,000（税込）以内でお願いします。
  
・今回、ありがたいことに複数の方からエントリーを頂いておりますが、今回、再度提示させていただいた内容でもう一度エントリー頂いた方の中から、価格、その他条件などを加味した上で選出させていただく予定です。

▼注意事項
  
なお、作成頂いたスクリプトはこちらが運営しているブログで紹介させていただく予定です。ソースはそのまま掲載予定です。
  
スクリプトの著作権に関しては、原則こちらのものとさせていただきますが、もし、ご希望があれば、作成者として貴殿の情報（クラウドワークスへのリンク？運営されているブログなど？）のリンクを記載させていただくことも検討しております。
  
その辺りのご意向など別途お聞かせください。
  
ご意向などが特になければ、著作権云々の表記は特に「無し」としてブログにはそのまま掲載とさせていただきます。

以上、ご了承頂ける場合のみのご発注とさせていただきます。

それでは宜しくお願い致します(^^)